投美股、上美投、中文美股第一投眼品牌
昔日並間居基英邦如今公開砲轟艾圖
德魯克米勒一言明確回購國債是個錯誤
大魔強調周期轉向業績要求越來越緊
既然現在看不到回報,那就去受一方一期躺平吧
因為達財報前瞻高盛判斷業績不差直影上調
但市場或許更在乎管理曾即將面臨的思到必打體
要是打不好 保不齐市场会判不及格
今晚我们就把这几件事说清楚
那么先赞后看 就开始今天的节目吧
眉骨周二涨幅温和AI交易出现反弹
半导体存储表现突出
软件略显皮软
这里我说一下之前的配对交易
之前跟大家说短期我看好半导体看空软件
在12号CPI出炉后
我用等额资金做多了SMH同时做空iGV
這段期間組合表現為富4% 跑書標普3%
跑書那只2% 可以說不盡如意
我認為核心原因是每宅問題上了臺面 打亂了市場節奏
但好在多空配對回撤可控 未來也有其他機會
對於這筆組合 我最早會在明天收盤錢
最晚在週四收盤錢 責集平倉
不會壓住央行年會可能出現的利好
這裡跟大家會報一下
回到市場 每宅價格繼續走強
收益率下跌5-7個基點
美元黃金白銀比特幣變化不大
WTi源由收跌3.1%
10月期貨合約價接近80美元
為造熱的通脹獎了一把火
好 市場大致就這樣
沒有明顯的輸家營家
還是在近代明天的英尾達和周五的臥實
這兩個風險因子
也是我們今天要探討的核心
今日無需查港
傳奇投資大師德魯坑米勒
在華爾街日報發表了一篇評論文章
題目叫 讓債券市場說話
文章用詞吸力 只向清晰
批評對象是他的門生
美國財政部長貝森特
他直接聊到的形容
貝森特的回購國債是一個錯誤
這場批評之所以引人注意
是因為兩個人的關係
我們知道德陸肯米勒
是貝森特早年在對衝基金的導師
那段時間 兩人幾乎每天保持著溝通
並且都曾在喬治索羅斯輝下某例
也一起拘集了應棒
留下了一段傳奇交易記錄
但是過去的合作不代表如今的分歧
德魯坑米勒在文中寫道
政府違背基本面去捍衛國債價格
最終結果總會是輸家
當老師開始批評學生
這篇措辭強硬的文章
可能是契金為止
針對貝森特最具份量的一次公開補釋
德魯坑米勒的第一層反駁羅計時
現在的宏觀數據
根本不支持壓制長段收益率
他列出的數據是這樣的
美國通脹在3%到4%之間
自2021年起持續高於美聯儲目標
失業率在4.1%
按任何定義都算充分就業
而財政赤字接近GDP的6%
這套數據是美國從未在和平時期
充分就業的狀態下出現過的
而一個在充分就業
通脹高於目標
還有6%的聯邦政府
它的融資成本仍然大致等於經濟的增速
從歷史上看,這是寬鬆的金融條件不是緊縮
為什麼融資成本大致等於民意經濟增速
就相當於寬鬆的金融條件
我舉個例子,比如你的防帶按揭利率是5%
你的工資收入增速也是5%
融資成本大致等於你的工資收入
越工壓力基本不變
你不用提前緩帶繼續背著貸款日子照顧
相反 如果利率上升公司下降
相當於金融環境給了你緊縮壓力
那也就會收緊開支
所以按德魯坑米勒的話來說
當前金融環境仍是寬鬆的
因此財政沒有恰當理由
去壓制長端手一律
讓寬鬆的環境變得更寬鬆
接著 德魯坑米勒的第二層論證
是關於長端手一律在美國財政裡扮演什麼角色
他說到 過去十年
兩黨都在擴大承諾無視財務紀律
民主制度不会因为预算办公室的一张预算表就修复财政
只有当不作为的代价变得可见
而且紧迫时政府才会有所行动
比如当底下贷款利率控制不住上涨
当国债拍卖出现尾差
当财政利息支出导致政治代价后
政府才会醒悟
因此债券市场是美国剩下的唯一财政纪律约束机制
在它看来每个基点的人为压制
都相当于一个拖延的补贴
因為亞低長端利率只會粉絲利息成本的預期
縮小表面上的緊迫感
但要不了多久
市場終究會無情的反應基本面
他還點出了一個時間上的重合
說這次回購操作恰好處在中期選舉的充自階段
哪怕只是巧合
甘育行為也會消耗美債供性力
而美債供性力是兩個世紀積累起來的核心資產
這種資產一旦受傷
不會那麼容易恢復價值
德魯坎米勒引用二戰歷史
說美國1942年到1951年
美聯儲為了給二戰融資
啟動了收益率曲線控制YCC
也就是矛定一個目標收益率
然後在公開市場無限買入國債
從而把市場收益率壓制到目標位置
這個機制在戰爭結束後仍然延續
財政一邊發債融資
聯儲一邊印鈔控制長斷利率
最終量成了兩位數的通脹
直到1951年的財政部
美聯儲協議後
这套机制才落下为目
而随后那几年的金融压制则悄悄向一代储蓄者争了税
金融压制指的是利率被人为压在通脏之下
存款利息追不上物家上涨
购买力一年一年缩水等于变向交了一笔税
为国家承担了债务
只是账上没有那么清晰明了
所以德陆坑米乐判断
当年财政债务管理和联储价格管理之间
划出了一条借线是有原因的
但這次干預正在融解這條界線
就在貝森特宣布計畫之後一天
就暗示操作規模可以超過40億美元
當債權市場沒有做出反應時
財政部的高級官員還向記者表示
可以動用財政部一般賬戶TGA介入
財政一般賬戶
就是財政部在美聯儲開的存款賬戶
政府收上來的稅
發債拿到的錢都在裡面
而動用它
意思是把這筆現金拿出來買債
德路坑米勒對此判斷到,一旦市場相信財政部在捍衛某個價格,每一次收益率上升都會成為官方的一次壓力測試,操作規模也需要不斷擴大,才能經受住一輪一輪的這些測試。
那麼,財政體系到底該如何處理債務問題呢?
他在文章墨位給了三條建議
第一,把回購操作還原他本來的用途
用規模小有固定節奏針對舊債
目的是維持流動性
並且計劃要在季度再融資會議上公布
絕不能在收益率上升之後再淋視加碼
第二,大放的城市的把債務期限拉長接受市場定價
如果30年期國債必須以5.5%才能消化
那就納入財政預算管理
因為5.5%不是危機,只是障單而已
但如果強行人為干預,那就沒有人知道真實的收益率到底是多少
掩蓋在虛假之下的真實,反而可能成為危機
第三,沒有解禁壓低長端收益率
唯一方法就是解決基本赤字,推進社會保障制度改革
他給這篇文章的收尾是兩句話
政府捍衛價格對抗基本面永遠會輸,唯一的變量
是他在認輸之前花了多少錢,僅此而已
相反,一個可信的財政方案,其效果將超過人為干預的一千倍。
Json認為,這篇新聞的核心在於美債攻性力。
德魯坑米勒說,人為干預恰逢中期選舉,無論是否有意,
干預行為都會傳遞一層信息,就是現任政府為了選票,
在一定程度上,會不惜控制長債受益率。
雖然規模不如美聯儲二戰的YCC極端,但方向與目的可以類比。
是想如果行为变成墨虚
未来会不会有更多更重的干预
或者一个财政部版本的YCC出现呢
当国家信用的市场化定价出现瑕疵
自然的信用价值就会缩水
所以我也认为没那么巧合
中期选举大概率是干预动机之一
从短期看干预大概率会产生正式效果
长端收益率可能会起稳一阵子
但要不了多久就像德陆肯米勒说的
債事問題終究會重新回到台面上
那麼這件事真就無限輪迴無解嗎?
不一定 我認為政府或許不需要扭轉局勢
只需要編輯改善即可
三十多年前 美國也是赤字高起
長債收益率居高不下
當克林頓在1993年上台時
他的財政主張是對高收入人群加稅
給財政支出攝上線
規定新增開支必須有對應的新增收入來源
這套緊易縮實戰略後來讓長債收益率開始走低
到90年代末美國甚至出現了財政營餘
當然 期間美聯儲時任主席格林斯潘有國大福加溪
長端收益率也有國反覆
但最終還是下降了180多個基點
並且財政在營餘後也開始回購長端國債
當時是營餘回購國債 現在是赤字回購
都是回購 但傳遞的信號顯然不一樣
並且時代背景也很不一樣
克林頓時期聯邦債務大約占GDP的一半
今天比例翻了一倍
克林頓有冷戰結束後的國防削減空間
今天沒有
克林頓時期美債利息支出只是一個小巷
今天它比國防預算還大
所以不同時代的難點不一樣
但就像德陸肯米勒索說的
歸根結底美債沒有接近可走
唯一的方法就是解決基本赤字
推進社會保障制度改革
而要想執行這點
也得有個政治強人才行
他不用搞成財政營餘
只要告訴市場有可執行的財政約束計劃
並且真的執行下去
在邊際上改善了赤字
那麼我相信美債信心會隨之改善
債事疫情也不用高評察港了
補貼的鏡頭是什麼
接著是一週一期的預熱報告
上期我們說到
大魔認為市場風格正在發生切換
AI正從初期低智量高彈性階段
切換為中期高智量可持續階段
那麼本期大魔又有什麼新的發現和觀點變化呢?
來聽研報分享
研報指出過去兩個月代表高質量的高自由現金流智慮股票整體上漲了16%
高毛利率漲了9%收入增長穩定性高的公司也漲了9%
而資本開支強度低也就是資本開支占收入比重低的公司漲了8%
上述主題因子變化意味著
市場風格確實在從低智量切換為高質量
之前的预判正在应验
那么风格切换是什么时候开始的
大摩指出
在6月以半导体为代表的
营利修正广度的变化率鉴定
营利修正广度
是分析师上条预期的公司数量
减去下条数量
再看它占全部公司的比例
这个指标的变化率一鉴定
代表股票市场的领导权
发生了重大更替
最简单的观察窗口就是质量因子
它在连续12个月跑书之后
现在重新开始跑营
團隊接著提到半導體與存儲
說半導體存儲與白銀的類比繼續走銷
他們都有大宗和動量屬性
也因此半導體短期不太可能重回領導地位
這和大魔早週期轉向中週期的判斷
以及市場轉向高質量的輪動判斷保持一致
對於動量股
嚴報說在經歷了6月7月的大幅回撤後
動量股遭到了瓦解
而它作為一個策略因子
中期大概率仍會受到侵賴
只是动量因子未来的成分公司,可能和过去并不一样。
接着,对于AI采纳与AI提供者两个阵营,大魔更偏好AI采纳者,
因为大魔发现主题层面的领导地位正在转移。
正在往服务型靠收费转前,不需要过度重资产投资的行业方向发展,
这些行业的营丽预测上修幅度是全市场最强的一批公司。
其中,金融服务和保险最突出。
好,我們小節一下
大魔保持了早週期像中週期的切換判斷
高止量公司會繼續跑營
動量短期受到壓力
但中期可能會重新受到侵賴
只是內部成分股不一定和現在一樣
另外,AI 才那者會跑營AI提供者
其中通過服務收費要比重資產投入更好
尤其是金融與保險這兩個版塊
接著是二季度財報電話會的特別統計
今年大魔得出了這麼幾個結論
第一 上條直影出現率創下新高
大約25%的記錄裡都有
並且營利修正廣度為正24%
紋紋處於積極正區間
第二 訂單和需求比1季度繼續改善
第三 羅速32季度收入中位數增長8%
EPS增長14%資本開支增長10%
總上 大魔認為2季度基本面很強
並且直影上修是基於需求推動
並不是成本壓縮得出來的
但全市場已經發生質量轉向
未來光靠EPS超預期或許不夠
還需要看到自由現金流的直映上修才可以催化股價
接著在AI方面
大魔說AI建設沒有任何放緩跡象
大部分討論仍然圍繞產能
但關於投資回報率和資本開支如何變現的討論明顯變多
而數據中心很能源相關表述持續攀升
因為電力供應已經成為最明顯的平景
對於資本開支,大魔認為資本開支增長依然強勁,但所有人都在看增速什麼時候見頂
大魔說,這輪建設的平靜集中在芯片、電力和各類連接器上
討論重新正在從資本開支轉向自由現金流、變線和投資回暴率
因此大魔判斷,市場圍繞AI提供方的分歧還會繼續
AI內部也會繼續輪動,比較之下AI彩納者的分歧會更少
表現也可能會更積極一些
最後是倉位,大魔建議超配金融工業和可選消費
標配科技,通訊服務、醫療保健、材料、供用事業、消費服務和能源、低配必須品消費和房地產
並且還說,在過去兩個月裡,不輪特上漲對股市造成的壓制是油價下跌對股市刺激的兩倍
也就是說,油價上漲下跌的影響是不對稱的
因此只需要油價停止上漲,大魔認為這就會大大虛弱逆風。
所以短期內,眉骨首要風險還是能源問題。
而能源骨在這個風險耗盡之前,也能給股票組合提供不錯的對衝效果。
但如果海峽持續關閉引發新一輪油價飆升,大魔說到了那一步,
不用懷疑美聯儲會最終就是,也不用懷疑市場會先經歷一波猛烈的拋售。
Json認為,研爆里有一點可以單獨聊聊,就是市場正在重新定義什麼叫好財報。
過去我們只要看到EPS超預期資本開支大就行,市場對當下的超預期滿意也對未來充滿判頭。
現在好難,EPS超預期不夠,資本開支也不能傻大傻大的,要和收入關係保持均衡,
但這還不夠,還得要進一步看到自由現金流上修才會滿意。
這說明什麼?說明市場在挑刺,在龐大開支面前荒了,要盡快看到回報才行。
但問題是,現如今有誰能做到盡快回報,尤其是要那種現金流紋紋的回報。
除了微軟相對好一丟丟,其他兩大雲不行,五大雲不行,歐為兩大模型更不行。
說難聽點,在當前開支與回報仍然存在分歧的背景下,最簡單的辦法或許就是先拋為盡。
而在看不到AI提供方的回報錄進時
就去看AI彩納者的回報錄進
而AI彩納這邊的公司依賴之前受到冷落
預期基數給的低
二來現在又能利用AI提高效率
在收入和盈利兩頭提速
尤其盈利提速的更多
那我們該怎麼辦呢?跟風嗎?
這個問題讓我想起了當年Ober
在中國和DD競爭出租車業務
當時兩家公司為了搶市場
就給司機發獎率給乘客補車費
少了大量的錢,而最大的階段性影家返到成了司機和乘客。
到了2016年,DD收購物本中國,補貼戰隨之降溫,司機獎勵和乘客優惠逐漸收縮,利益開始重新回到平台手裡。
今天,AI提供方投入了大量資本,AI採納者拿到了補貼後的生產工具。
這個階段裡,採納者利用補貼工具改善的盈利,就像是當年從物本和DD競爭中獲益的司機和乘客。
但是我们要思考两个问题
第一
这部分红利有多少来自自身护成核
又有多少来自其他人的竞争过度呢
结论不同
投资标地可能完全不同
这是需要便别区分的
第二
当竞争驱于稳定时
模型价格不再快速下降
服务条件也开始收紧时
市场的领导权也大概率会再次切换
切换回曾经的AI提供方
对我来说
我判断不了切换10点
但我认为
高質量的大公司終究擁有市場主導權和定價權
並且長期跑營概率會高一點
所以我會拿好這些股票不動
然後佛性看待輪動
耐心等待收貨到來
三重羅生文
最後我們借用高盛言報
一起來準備英偉大的財報前瞻
高盛對這個季度的基本判斷是
二季度業績不會差
並且直影還會明顯高過市場預期
直升因素來自GPU供需兩頭仍然緊張
在孤止上,因為達今年以來跑出銅航,現在股價相當於高盛預測的
2027自然年,眉股收益的14.4倍,比高盛認為的合理價值低出了一大節
如果接下來要修復孤止,高盛表示必須要達到三個條件才行
第一,給因為達付款的雲大廠要持續改善營利指標,這樣資本開支才能更可持續
第二,因為達為了支持客戶搞的融資平台要有截至,
這樣市場才不會特別擔心信用風險。
第三,因為達要重申回購和分紅的力度,
不能被其他對外投資或者單保所擠贊掉。
高盛還明確了電話會上,
四件可能推動股價的回答。
第一個,是如品下半年的產能爬坡節奏。
投資者要看到,三季度和2027年的爬坡節奏,
跟過去幾代產品比是快還是慢,
以及在傳統的大型雲計算客戶之外
AI實驗室、新興AI雲公司
主權國家這些新客戶群有沒有真的用起來?
因為打此前給過一個累計口徑的指引
說Black Quill, Black Quill Ultra和Rubin這三代產品
在2025-2027這三個自然年內
將合計帶來一萬億美元收入
這個數字只要在電話會上有任何量化更新
就能反過來說明Rubin的走向也會影響股價
第二是毛利率和成本
因為達過去兩個季度的毛利率都在75%以上
現在投入成本有明顯的上行壓力
最突出的是HBM顯存漲價問題
而顯存漲價可能會壓制毛利率
近而壓制因為達的盈利路徑
因此高勝認為
因為達需要再電話會上
給投資者框定未來一年的
毛利率預期路徑
這樣才能安撫投資者的擔憂
第三是CPU
高勝預期由Agentic AI帶動
数据中心CPU需求会明显上升
英伟达的纯CPU机架
预计在2026年下半年开始出货
高盛关注的是管理层会怎么描述这条收入曲线
以及中期这块生意对英伟达能贡献多大
第40竞争
AMD推出了Hillios机架机系统
客户覆盖面在扩大
越来越多做AI模型的公司
再使用竞争对手的产品
同时云大厂也在加速定制ASIC产品
从而替代英伟达的GPU
因此高盛认为市场选择辩夺之后
因为大家需要清洗产数自己的长期位置在哪里
投资者需要听到公司更新一遍定位观点
好 这是高盛列出的电话会四大看点
其他的都是数据堆气 我就不一一堵搞了
除了这些 我们也补充两点美头比较关注的点
第一个是云大场环比增速和份额对比
在上季度,因為打首次披露了數據中心業務裡,超大規模雲服務商和其他客戶的貢獻情況。
這個季度,如果雲大廠貢獻能繼續還比增長,並且金額佔到二季度總資本開支的比例基本保持不變,
那麼可以還解A6殘時因為打份額的擔憂,同時也能說明因為打正在降低對於大科技的依賴。
第二是網絡產品,網絡產品在過去三個季度裡保持了三位數的增速。
並且在兩個季度裡大幅超雨期
也推動整個數據中心業務超雨期的驅動力
所以它的表現也是分值的關注
從澎湖中端數據可以看到
本季度市場支給了網絡133%的增速
雖然不低 但和過去相比明顯收縮了一大節
但我們認為市場可能會再次低估網絡業績
第三也是CPU 上次管理層提到
VRR CPU單獨收入來到200億規模
但這個金額和市場對期不上
我们需要管理层明确,为了单独售卖到底贡献了多少收入
这以什么样的形式单独售卖,是机架还是单颗芯片
有没有包含网络产品的裙绑销售这些信息
这样我们才能更好的估算CPU估值
最后在美头团队里专门覆盖英伟达的分析师STVN估计
这次财报,因为达几乎没有任何意外会给出一个强劲的业级
Betrays不会有任何懸念
因為這個季度裡 各家公司都已經證實了對算力的需求依然非常堅挺
因為達的這個財報已經算是名牌了
不過 雖然業績會很好看
但是敵問對於股價在財報後的表現還是保持謹慎態度
因為市場現在對因為達的擔憂都集中在長期
包括前面說的ACX芯片 循環融資擔憂
26年之後的毛利率等
所以這次 最有可能又是一個平平無期的財報
很難期待能給股價上行趨勢帶來什麼新的改善
高盛提到存儲漲價可能會影響到因為達的毛利率是影響股價的重要因素
Metopro剛推出存儲漲價對於因為達利潤擠壓的深度研究
美投團認為,存儲漲價對於毛利率的影響高於市場預期
但大科技持續增加預算將會減少低於因為達的實際影響
本期重點亮化分析了存儲對於因為達毛利率的影響
大科技預算的擠壓
從而得出來因為達現在真實的孤止
如果你重倉因為達
一定不要錯過本期視頻
視頻鏈接在制定評論中
因為達是每頭團隊密切跟蹤的重要股票
明天財報後
每頭扶揉會在第一時間內做出深度分析
近期期待
好了
接下來是彭博五大科技新聞
第五
屋本推出青少年成車視頻直播功能
家長可今司機手機射向頭
实时查看孩子成车情况
现在美国九成是点
随后逐步全国推广
使其成车安全升级举措
第四
安斯罗普克斯
你向投资者披露超30万亿美元的
潜在市场规模
刷新SPACE X记录
目标估值月2万亿美元
最高目级1千亿美元
最快9月或10月上市
第三
AI模型曾逃出测试
沙箱并入侵真实系统
促使业内讨论
是否该让沙箱连网测试
以更真实评估模型能力
但也担心因此波及无估系统
第二
OpenAI称自研芯片能效和速度测试
超越英伟达现有芯片
年代将投入推理场景使用
一降低成本
该芯片与伯通合作开发
公司仍将依赖英伟达等供应商
同时
数据中心负责人马龙离职
是公司进期高管辩动的最新一例
此前运营官和新业务及产品负责人
以相机离开
基础设施团队领导层
也隨之調整
第一
蘋果發布新款Mac Mini和Mac Studio
起售價89美元
9月22日上市
兩款產品此前
因內存短缺長期缺貨
恰逢蘋果CEO交接前夕
好了
以上就是今天的全部內容了
我是Jason
陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見